# Выводы по структуре данных:
[Ноутбук с анализом](/EDA/EDA_Vegetables.ipynb)
## Общая информация о данных
- Общее количество изображений в датасете: *21000*
- Количество классов: *15*
### Средние, минимальные и максимальные размеры изображений
* Среднее значение ширины - 224px, высоты - около 224px (223.99)
* Минимальное значение ширины - 224px, высоты - 187px
* Максимальное значение для ширины и высоты - 224px
### Средние значения и отклонения по каналам (R, G, B)
* Для канала красного цвета: большой разброс среднего значения (от 105 для Papaya до 147 для Tomato). Большое стандартное отклонение для моркови и перца.
* Для канала зеленого цвета: средние значения для большинства классов находятся около 120. Класс Potato имеет большое стандартное отклонение (18.3)
* Для канала синего цвета: большой разброс среднего значения (от 55.8 для Papaya до 120 у картофеля). Классы Potato и Capsicum имеют большое стандартное отклонение - 23.4 и 22.5 соответственно.

Среднее значение и стандартное отклонение варьируется от класса к классу.
### Метаданные изображений
У некоторых изображений (5186 из 21000) *присутствуют EXIF-данные*, можно использовать как дополнительные признаки
## Баланс классов:
Датасет содержит в себе 15 классов. Каждой категории соответствует 1400 изображений.
Датасет хорошо сбалансирован, устранять дисбаланс классов не нужно.
## Размер изображений:
*Основная часть картинок размером 224 на 224 px, но встречаются картинки другого размера.*
Изображений другого размера 9шт. Они отличаются от общих только высотой.
Данные изображения с высотой другого размера присутствуют в категории Papaya и Bitter_Gourd.
Самая подходящая ширина и высота для картинок - **224 * 224px**, т.к. почти все изображения имеют данный размер.
## Выбросы
Встречаются изображения с размером, отличным от 224*224px, для данных изображений следует изменить размер на подходящий.
